# Встреча 2023-06-21

## Повестка:
1. Как строится проект
2. Процесс формирования команд
3. Путь стажёра в нашей компании
4. Мотивация стажёра
5. Оплата труда
6. Атмосфера в компании
7. Ближайшие цели

## Детали:
1. Обсуждение того, как создаётся проект: сбор требований, разработка архитектуры, деление на requirements, деление на задачи
2. Был выявлен вопрос: "Что делать, когда нужно собрать команду на новый проект?". Один из ответов такой, что за каждым направлением (аналитика, тестирование, разработка, ...) стоит один или несколько ответственных. Для создания команды из каждого направления берётся некоторое количество человек с необходимыми компетенциями.
3. Возникли следующие вопросы:
    - Стажёр приходит к нам в компанию. На какой проект он отправляется? На тестовый, на котором ничего не жалко сломать, или сразу на боевой, возможно, ещё не запущенный?
    - Что с ним делать, когда работа над проектом закончена?
    - Необходимость теоретической подготовки
4. Даже если оплачивать стажёру его труд, всё равно есть вероятность того, что он уйдёт. Стажёр должен быть заинтересован в своём развитии, и это нужно поддерживать
5. На первый взгляд, выдавать зарплату лучше по объёму выполненных работ. С теми, кто работает на проектах, заключать договоры подряда: сделал X работ -- получил Y денег
6. Поддержание атмосферы в компании является ключевым элементом нашей работы. Необходимо, чтобы сотрудники были увлечены тем, что и как они делают, и чтобы в конце рабочего дня хотелось вновь вернуться. Атмосфера также является важной частью мотивации стажёров (да и вообще всех сотрудников)
7. В целях на ближайшие полтора месяца: сколотить команду, начать работу над проектом. Также выбрать проект: это будет таск-менеджер или то, что нам предложат в вузе
